Воркшоп Инструменты Нагрузочного тестирования`
```docker login gitlab-registry.ozon.dev```
```docker pull gitlab-registry.ozon.dev/qa/classroom-4/yandex-tank:latest```

* Я-Танк - Комбайн для автоматизации нагрузочного тестирования.
* Phantom - генератор нагрузки на С++ (Не используется в ОЗОН)
* Пушка - Генератор нагрузки.
* Патроны - Заранее подготовленные запросы в определенном формате.
* Target(Мишень) - то куда стреляем.

# Стек Озона:

* Pandora - пушка на GO. По производительности сравнима с Phantom.
* Jmeter - Очень популярный генератор нагрузки. Позволяет писать сценарии.
* Конфиги для танка: В виде YAML файлов



# Pandora

Pandora: https://github.com/yandex/pandora
[Как писать сценарные пушки](https://youtu.be/lkusMkIniq0)

Типы пушек из коробки:

http - Для http1.1 Патроны: http/json, raw
http2 - Для http2 Патроны: http/json, raw
connect - для тестирования CONNECT запросов.
grpc - тестовый клиент для GRPC Патроны: grpc/json

# Jmeter:

Семпл - измерение. Синоним запроса.

Jmeter-plugins - проект с плагинами для Jmeter

* ThreadGroup - Тредпул/Катушка - Пул Java потоков, работающие по определенному алгоритму. (Аналог times в Pandora)
* Config Element - Различные конфигураторы
* Sampler - Сущность пораждающая запрос
* Timer - Сущность создающая задержку по определенному алгоритму
* Listner - сущность слушающая жизненный цикл семлеров
* Pre-processor - Выполняет код перед Sampler-ом
* Post-processor - Выполняет код после Sampler-а
* Assertions - различные ассерты - которые могут фейлить Семплы

Правила Jmeter:

1) Всегда отключаем лишние Listnerы перед запуском теста.
2) Всегда используем JSR223 Процессоры. (Groovy)
3) В Скриптах на groovy не используем ${Variable} синтаксис. Так как groovy компилируется - а ${variable} - нет.
